Il s'agit du FloodCast Ça pousse la merde !
Foutu-che !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle, de toute façon OUIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII Oh oui, bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du Floodcast Un numéro assez particulier puisque,
vous devez l'entendre, c'est un épisode enregistré en live à Lyon !
Merci beaucoup d'être là, alors oui pour expliquer aux gens on est à l'issue d'une projection de Nous L'est Le Roi, on est au Pathé Bellecour, ça fait super plaisir d'être là, mais je ne suis pas tout seul car je suis accompagné par l'inexorable, j'ai envie de dire,
Jérôme Niel !
Oui !
Cinéma, scène, vous l'avez vu dans Vermine récemment, il est dans Nous L'est Le Roi, voilà donc j'ai oublié de le rappeler quand même, quand même c'est aussi protecteur, ça va Jérôme ?
Ça va très bien merci.
Est-ce que tu es heureux d'être ici ?
Je suis très heureux d'être ici, très très heureux.
On part pour combien de temps, pour deux heures ?
Près de six.
D'accord.
Superbe.
Non un petit peu moins, non non non, beaucoup moins même, on est sur un petit une heure et Magnifique.
Il y a des restos ouverts après, c'est tout ce que je veux savoir.
Des bouchons, non mais c'est comme chez vous, c'est une rêve, c'est une rêve.
Eh vous avez inventé le taco je trouve, je les ai eu quand même.
Donc comme à l'accoutumé, évidemment, mais j'ai besoin de le dire, je suis avec Adrien Ménielle évidemment,
mais c'est quand même un FloodCast classique qu'on va faire, comme à l'accoutumé on va jouer au jeu du FloodCast.
On va plier un classique j'ai envie de dire.
Qui sait, qui sait.
Si ça enregistre, parce qu'il faut dire quand même aux gens, bon déjà, ça a commencé par, ça se coupe direct l'enregistrement, donc peut-être qu'il ne se passe rien depuis tout à l'heure.
Plier un fiasco.
C'est un bon slogan pour le FloodCast.
Ça peut être un titre.
Plier un fiasco.
Je vous faisais la question, ce week-end a eu lieu le championnat du monde de bouffe et Cocorico, c'est un film écrit sur le clavier, Didier Bourdon que je vous cite, mais c'est aussi le cri qu'on fait quand la France gagne et elle a gagné, mais un championnat de quoi ?
Championnat de bouffe, mais de quoi ?
Alors est-ce que c'est confection d'un aliment ?
Tout à fait.
Ok.
Quoi ?
C'est pas un truc de manger, c'est faire à manger quoi.
Ça pouvait être quoi d'autre ?
Goûter par exemple.
Ah, il est 23h.
Je suis levé depuis 7h les gars.
J'ai dormi 3h.
Est-ce que c'est un plat français ?
Oh putain, je sais pas.
Oui, je crois, il me semble, mais je ne suis pas certain.
Le pire indice, j'ai jamais entendu ma vie.
Est-ce que c'est un plat à base de viande ?
Pas du tout à base de viande.
A base de paviande ?
A base de paviande.
Végane ?
A base de paviande, à base de paviande.
Très très bien.
Ça marche pas, ça sert à rien, mais j'adore.
Bon slogan du FloodCast aussi.
Est-ce que c'est une pâtisserie ?
C'est une pâtisserie.
Est-ce que c'est une religieuse ?
Ce n'est pas une religieuse.
Est-ce que c'est un éclair ?
Ce n'est pas un éclair.
Est-ce que c'est un pain au chocolat ?
Oh, très bonne réponse, Adrien Ménielle, je vais l'avoir coupé.
Oh là là, mais vous dites quoi ici ?
Le petit débat là, qu'on aime bien.
Les Autrichiens qui ont inventé le pain au chocolat, donc pas français.
Mais ça pouvait être français, je ne sais pas, je voyais ça un peu français.
D'où Viennoiserie en fait.
Ah oui, putain.
Oh non, mais là, le mindfucking feel, le mec.
Mais oui, c'est ça.
Ah oui, oui, sûrement.
Putain, mais t'es un génie en fait.
Ça serait une coïncidence incroyable.
Ouais, c'est sûr.
Voilà.
Sinon, on n'a pas besoin d'une franciserie, bien sûr.
Le vainqueur s'appelle... Je suis Francis Huster, ça s'appelle.
Tuez-moi !
Donnez-moi un pain au chocolat !
Un pain au chocolat !
Le vainqueur s'appelle Dimitri Bordon.
On parlait de Didier Bordon, bah, c'est pas loin au final.
C'est un énorme honneur, a-t-il estimé, d'avoir reçu sa récompense ?
Surtout quand on voit les candidats, les produits qui sont sortis, le jury, ça fait peur.
Des choses font plus peur que ça, Dimitri.
Soyons bien honnêtes.
Il s'agit de la deuxième émission de cet événement.
Donc oui, c'est le concours du meilleur pain au chocolat.
Et il faut savoir que le Français a gagné avec un pain au chocolat au poivre de Sichuan.
Non, c'est non.
Mais c'est quoi ?
Je ne sais pas ce que c'est.
C'est du poivre.
Ah oui, d'accord.
Oui, ça j'avais, mais de Sichuan.
Sichuan, c'est une région de Chine.
Très bien.
Agrémenté d'une gelée de mandarine.
Vous m'aurez pas, c'est la vérité en fait.
Juste, pardon.
Ce soir, je suis excellent.
Agrémenté d'une gelée de mandarine, d'orange amer, d'orange amer.
J'aime bien quand ça rajoute amer dans le plat.
La saveur qu'on adore tous là, l'amertume.
Trop bon.
Elle est horrible.
Et du gravier, ça vous plaît ou pas ?
Stop.
Et du jus de yuzu.
Oui, alors c'est une variété de citron.
Mais t'es Dimitri Bordeaux ou quoi ?
Enlève ton masque.
C'est la vérité, c'est la pure vérité.
Mais je te crois, le prends pas comme ça.
Quel est votre petit-déj idéal ?
Pas cette merde déjà.
Parce que mandarine, orange amer et chocolat, il a fait n'importe quoi.
Vraiment, c'était un prank à la base, il a gagné, il a fait oh.
Qu'est-ce que l'audace ?
C'est ça.
20 sur 20, bravo.
Je sais pas, j'ai fait n'importe quoi.
Votre petit-déj parfait ?
Ah parfait.
Non mais votre préféré quoi, celui qui, oh là là.
Demain matin, on est à l'hôtel.
Moi c'est des oeufs.
Eh oui, c'est les oeufs.
Les oeufs, du fromage blanc, des flocons d'avoine.
Pâtes céréales, des petits frits.
Parce que frit, ça veut rien dire.
Mais du fromage blanc frit.
Truc d'immonde.
On va tester ça demain avec Didier Bourdon là.
J'ai changé mon modus operandi, mon mindset de petit-déj.
Avant, je buvais du café et je faisais une cigarette.
Maintenant, j'ai rajouté tout ce que vous venez d'entendre avec le café et la cigarette bien sûr.
Que j'ai gardé pour avoir des dents pourries.
Faut pas quand même oublier dès le matin.
Tu as rajouté le facteur aliment du coup dans le petit-déj.
Exactement.
Ce qui est une très bonne idée, c'est une composante essentielle.
J'ai plus d'énergie, la preuve, je suis réveillé.
Alors qu'il était là à 23h14.
23h, c'est de l'énergie mon pote.
Adrimiel, le gros Ménielle.
Celui que je fais le plus souvent, c'est un bon vieux PB&J, beurre de cacahuète avec de la confiture.
J'ai entendu un cri de dégoût je crois.
Un mec a dégoûté.
Sur une tartine.
Non sur les mains.
Ah ouais bah peut-être, excuse-moi.
Moi je te voyais se visualiser comme ça.
Non bah oui, un petit sandwich.
Et il le trempe dans un bol avec la main comme ça.
Et après je m'essuie sur mon...
Comme Winnie l'ourson quoi.
Voilà.
Non ouais, sandwich, beurre de cacahuète, confiture et après hop tu te le coupes en triangle pour faire les choses bien.
Et tu te manges ça devant une bonne vidéo d'Amixem.
Pourquoi, pourquoi bouter son plaisir ?
Non mais c'est vrai que je regarde YouTube généralement le matin au petit-déj.
Ah, c'est ton TFU à toi.
C'est ça.
Non mais donc ça peut être une vidéo d'Amixem, ça peut être autre chose.
Bon c'était pas la question mais je...
Attends, tu chopes le truc en bois, j'étais avec nous.
Il y a aucun problème.
Tu manges le matin ?
Moi c'est une cata.
Moi c'est mon plat...
Et j'ai réglé le problème parce qu'avant je mangeais un paquet de prince entier le matin.
Ah oui ?
Bah tu l'as fait vraiment il n'y a pas si longtemps.
Il y a deux mois.
On l'a déjà raconté ces derniers jours je crois.
Ouais, on peut la repartir.
Oui parce qu'il me dit, attends là deux secondes, je me suis commandé un petit-déj.
Donc je fais, oh là là, le fin gourmet il se fait livrer des petits-déj.
C'était un paquet de prince.
Non mais pas que, j'ai fait des courses.
Non d'accord, mais le petit-déj que tu te faisais livrer c'était juste un paquet de prince.
Mais trempé dans du lait.
Et après je fais vraiment un chat, je bois le lait sans rien, sans rien.
Il y a des gens que ça dégoûte.
Non mais je ne mets pas des céréales ou du chocolat chaud.
Oui c'est vrai.
Et je le lape d'ailleurs.
C 'est vrai que c 'est une grande qualité que t'as.
C'est ça où vraiment je suis un chat en fait.
Toi tu manges tous les prince et ensuite un bol de lait.
Ouais.
Bah il trempe les prince en lait.
Toi t'es ce connard qui mange toutes les frites.
Il y a le mot connard attention.
Toutes les frites au McDo d'un coup et après juste le burger.
C'est vrai ou pas ?
Ouais ouais ouais c'est moi.
Qui fait ça ?
Oh beaucoup de monde.
Mais pourquoi ?
C'est presque 50-50.
C'est fou.
Ah oui vous avez la réponse de connard mais parce que pour pas que les frites refroidissent.
C'est ça ou pas ?
Oui bien sûr.
Le burger il peut refroidir on s'en fout.
Bah oui non mais ça n'a aucun sens.
Il est dans une boîte.
Je dis bien ils sont débiles.
Il est dans une boîte le burger qu'il se raconte.
Il est dans une boîte mais mon pauvre ami.
La boîte elle est sur le bin depuis deux heures.
Je travaille au McDo je connais quand même.
Je connais il est froid depuis longtemps.
Il est froid depuis hier en vrai.
Calme-toi tu t'énerves pas.
Excusez-moi.
Je suis encore un peu énervé du pain au chocolat de tout à l'heure.
C'est pas un pain au chocolat si tu rajoutes mille trucs c'est plus important.
Ça m'énerve.
Kimberly Winter détient un record dans le Guinness Book.
A votre avis lequel ?
On commence très largement.
La personne qui a le plus le nom d'un personnage de sitcom américain.
C'est peut-être le record.
Ce n'est pas ça.
Est-ce que c'est une prouesse physique ?
C'est une prouesse plutôt physique.
J'ai toujours peur de mal répondre avec toi.
Est-ce que c'est genre péter ?
On n'est pas loin.
Chier ?
Pas chier.
Roter ?
Ils s'avouent ils sont loin.
Ils sont à la maison.
Quand on a les contacts avec les gens c'est tout de suite plus...
Pour les gens qui ne sont pas là ils sont à 50 cm de moi.
C'est la différence entre regarder un porno et voir des gens baiser.
C'est horrible.
C 'est horrible ce qu'ils font.
Tu sais parce que deux personnes sont en train de baiser au deuxième rang.
Pour les auditeurs ça baise au deuxième rang.
J 'essaie de ne pas regarder mais ça me gêne un peu.
Roter ?
Il s'agit de...
Le rôle le plus fort en décibels.
107 décibels.
Qu'il est fort.
A quoi ça équivaut ?
Tu me connais bien.
Effectivement ça équivaut à un concert de rock ou un bruit de marteau piqueur.
Non mais n'importe quoi.
Il faut savoir que si cette femme rotait dans une boîte de nuit en France elle pourrait se faire virer.
Parce qu'on doit pas mettre plus de 102 décibels.
Ah oui c'est pas pour l'euro.
C 'est juste trop fort.
Vous êtes pas dégueulasses du tout.
Mais alors niveau bruit c'est insupportable.
Allez hop.
Je vous fais quand même écouter.
Je l'ai.
C'est le FloodCast fallait savoir.
Si vous êtes rototophobes.
On se bouche les oreilles.
Vous pouvez me boucher les oreilles.
Ah tu veux le mettre en double stéréo.
Mettons les 3 micros.
Non mais elle hurle.
C'est là où tout le monde applaudit en disant oui elle a battu le record.
Non mais attends.
Oui tu rotes et tu hurles en même temps.
C'est pas un gros fort.
C'est juste que tu hurles en même temps.
Vous voyez qui est Hugo Décrypte.
Je vous présente Adrie Debunk.
Non mais pardon.
Là vous essayez de me la mettre à l'envers.
Bah non mais oui.
C'est le Guinness Book mon pote.
Ils savent ce qu'ils font quand même.
Ah tu penses pas ?
Oh le vieux monsieur.
Ils sont hyper corruptibles justement.
Toi t'as pas lu tous les trucs toi.
Ils sont corruptibles à fond.
Il suffit de leur filer de la thune et t'as un record.
Mon pauvre ami.
La terre est plate.
Arrêtez vos conneries.
Bien sûr le record du tour du monde.
Quel est votre talent caché ?
Qu'est-ce que vous qualifieriez de talent caché ?
Quelque chose que vous savez faire.
Moi c'est attraper les cramptés.
Attraper des petits aliments avec ma bouche qu'on me jette à distance.
Jérôme.
Ton talent caché ?
C'est pas aussi impressionnant.
Ton talent caché.
Enfin.
J'ai ça là.
Pas mal.
On a nature à découverte.
Ouais.
C'est pas mal.
J'en ai d'autres mais je peux pas.
Je sais pas en tête.
Selon une étude de l'université de Brown, qu'est-ce qui augmenterait les chances de rupture au sein d'un couple ?
Beaucoup de...
Si c'est tromper ou des choses comme ça, oui c'est assez logique.
Quelque chose qui augmenterait, un peu insolite, quelque chose qu'on n'imaginerait pas, se marier.
Non, ce n'est pas ça.
Non.
Merci pour le film.
Merci beaucoup.
Qu'est-ce qui augmenterait les chances ?
Les chances de rupture.
Est-ce que c'est quelque chose que fait une des deux personnes ?
Pas du tout.
Très bonne question puisque ça ne concerne ni l'un ni l'autre.
Est-ce que c'est géographique ?
C'est pas géographique.
Est-ce que c'est sur les enfants ?
C'est pas les enfants.
Ça concerne les couples avec ou sans enfant, homo, hétéro, tout est possible.
Ce n'est pas quelque chose qui est fait, donc c'est quelque chose de...
Comment dire ?
Dans l'air.
Exactement.
C'est environnemental en fait.
L'habitation ?
Non, pas l'habitation.
T'as cru que c'était la bite, mon pauvre ami ?
Évidemment !
On l'a tous su, mais on s'est retenu.
Je comprends, j'aurais fait pareil.
Est-ce que c'est matériel ?
C'est pas matériel.
Est-ce qu'il y a des idées un petit peu ?
Comment ?
On me dit la météo, alors ce n'est pas la météo, ça serait fou.
Il pleut, stop !
Non, mais ça agit sur le moral.
Oui, oui, non, mais c'est des blagues.
Oui, oui, non, mais je veux dire que ce n'était pas idiot.
Non, mais c'est Adrien Dépinque, il est de retour.
Adrien arrondi les ongles.
Ma chaîne YouTube.
Je lance pas mal de chaînes YouTube.
Dès qu'il y a des conflits, je fais écouter.
Je pense qu'on peut tous s'écouter.
Oui.
Pas spoiler les séries.
Ah, mais ça c'est une action.
Pas La Belle Famille.
Pas la série Notre Épilogue.
L'alcool, oui.
Mais ce n'est pas la réponse.
Ce n'est pas la bonne réponse.
Pas les vacances.
Pas les quoi ?
Les phases de la Lune.
T'imagines bien que je me serais pris une droite d'Adrien si c'était ça la réponse.
Bien sûr que ce ne sont pas les phases de la Lune.
Quelqu'un a dit quelque chose par là-bas.
Oui, voilà.
C'est très niche, mais moi ça pourrait être.
Oui, ça peut être motif.
Pas l'haleine.
Pas l'odeur des pieds, mais c'est bien on apprend tout sur vous tous.
On voit ce qui est motif de rupture chez vous.
Pas la cuisine.
C'est un truc un petit peu, en fait je vais vous donner un indice, ça concerne d'autres gens.
Ah, les amis ?
Pas selon ce qu'on mange, pas les voisins.
Pardon ?
On le fera pas sur chaque question.
Là on le fait là parce que c'est bonne ambiance.
On le fera pas à chaque question.
Non.
Les collègues du bureau ?
Pas les collègues, ça peut être les collègues du bureau.
Est-ce que c'est des gens qui sont proches d'une des deux personnes ?
Oui.
Pas les voisins.
Pas le patron.
En vrai, ça peut être tous ces gens, mais c'est pas la réponse.
La réponse c'est...
Je vais vous le donner, ça va vous énerver sûrement je pense.
Euh... Attends, attends, attends.
Pas le regard des autres.
Pas les messages qu'on reçoit.
Pas les amis en commun.
Pas les animaux.
Bon là c'est n'importe quoi.
Au bout d'un moment si c'est pour dire n'importe quoi.
On a une certaine rigueur dans le FloodCast, s'il vous plaît.
Le pipi.
Je sais pas.
Très bonne réponse.
Non, attends.
C'est un type de personne ?
Non, c'est une action que font les gens.
Ah, je sais.
C'est liker les posts Instagram ?
Non.
Ouais, ça l'a dit, j'ai envie de te l'accorder.
Enfin, je veux dire, quand d'autres gens like...
Est-ce que c'est les ex ?
Non, c'est pas les ex.
Euh...
Ça l'a dit ?
Non, c'est ce qui saute 90% des couples.
Vraiment, l'inverse total.
Est -ce que c'est l'action d'une personne extérieure à l'égard du couple ?
Non.
A l'égard d'elle-même et ça influence le couple.
A la manière d'influenceur.
La chanson de Squeezie, bien sûr.
Ah oui, c'était pas mal.
Quelqu'un...
La rupture des autres.
Très bonne réponse, bravo.
Ok, bravo.
Réponse collective, les Lyonnais, bien sûr.
Mais en vrai, oui, après le Covid, il y a eu beaucoup, beaucoup de couples qui se sont séparés et je pense que, bon, il y a eu le Covid, mais je pense qu'il y a eu peut-être aussi un effet un peu boule de neige, quoi.
En effet, lorsqu'un proche se sépare et que l'on est avec quelqu'un, on se pose automatiquement la question, est-ce que j'ai vraiment envie d'être en couple ?
C'est ce que nous dit le psychologue qui a été interviewé.
Les chiffres de l'étude parlent d'eux-mêmes.
Vous avez 75% de chance ou risque, à vous de voir, supplémentaire de divorcer par rapport au taux de divorce global si un de vos proches divorce.
33% c'est si c'est l'ami d'un ami et en fin de compte, ce phénomène a un nom, il s'agit de la contagion sociale.
Comme le précisent les chercheurs, par définition, c'est la propagation d'un comportement ou d'une émotion donc là c'est hors séparation, c'est en général, la propagation d'un comportement ou d'une émotion à travers un groupe ou un réseau.
En divorçant ou en se séparant d'un conjoint, vos proches peuvent simplement vous donner envie de le faire aussi.
Genre, même ça me donne du courage, je n'hésitais pas trop j'hésitais, pardon, ça va.
J'hésitais, la personne en fasse le fait, son sort n'a pas l'air si déprimé que ça c'est comme ça que ça s'appelle.
Eh ben, pas mal.
On en apprend un peu tous les jours.
Prochaine question, on la boucle.
Il y a quelques semaines, des quartiers parisiens entiers ont été plongés dans le noir.
La raison, un bug informatique mais facilement explicable.
Comment ça se fait ?
Alors, qui a une idée ?
Dans certains quartiers parisiens, c'est ça ?
Quasiment tous, en vérité.
Quand ?
Je ne peux pas dire la date, mais c'était il y a quelques semaines.
Ah, donc la date fait partie de la réponse ?
Peut-être, peut-être.
J'ai donné un gros indice.
C'était le 31 décembre ?
Non.
Le 1er janvier ?
Les crêpes, là ?
La chandeleur ?
Non, mais est-ce que la date...
Oui.
Il n'a pas prévu dans ses questions !
Ah, est-ce que c'était...
Non, écartez les réponses.
Si c'est plus court, pour le FloodCast, ce sera à fond de 7 heures.
Eh oui, c'était la nuit du 28 au 29 février, effectivement.
L'origine de cette coupure serait liée au 29 février, date exceptionnelle, qui plus est, s'il en est, plutôt d'ailleurs, du calendrier en raison d'une année bisextile.
L'opérateur Cielis nous a indiqué que le problème était lié à un dépôt de programmation s'agissant du 29.
Forcément, ça bug, parce qu'ils se disent que ce jour n'existe pas, donc nous n'allons pas nous allumer.
Et voilà, bug informatique.
Jean plongé dans le noir.
C'était un peu mignon, ce truc-là.
J'ai été un peu caché, mais voilà.
Il y a des gens qui ont trop faim.
Vous savez, on coupe des trucs au montage dans le FloodCast.
Vous savez, là, vous avez les insides, mais...
Une collision a eu lieu entre deux voitures à Bressuire, dans les Deux-Sèvres, mais une collision assez ironique à votre avis.
Pourquoi ?
Deux ambulances, imagine le truc !
C'est ça ?
Non, c'est pas ça, mais c'est ce genre de truc.
Un corbillard, deux corbillards ?
Non, pas un corbillard.
Est-ce que c'est un véhicule un peu rigolo ?
Le véhicule n'est pas rigolo, mais il y a une ironie.
Un véhicule de dépannage ?
Corbillard, pas le véhicule de dépannage.
Corbillard, pas corbillard, je viens de le dire.
Non, mais attends, tu l'as pas dit comme moi.
Ambulance, dis ambulance.
Si c'était corbillard, je l'aurais accordé plutôt à Jérôme.
Ok, je comprends.
Est-ce que c'est les deux mêmes véhicules ?
Auto-école.
Très bonne réponse de Jérôme Niel, pardon.
Comment ça, à ton avis ?
Auto-école.
Ouais, c'est Jérôme, malheureusement.
Priorité à droite.
Les deux priorités à droite, et ça fait comme ça.
Et ça fait Zumba café même, j'ai envie de te dire.
Est-ce que, à ton avis, c'est la voiture d'auto-école qui s'est tapée ?
Comment ça s'est passé, à ton avis ?
Ouais, c'est la première version.
C'est pas deux voitures d'auto-école ?
Non, c'est pas ça.
Justement, ce qui s'est passé, c'est assez ironique.
La personne faisait un créneau ?
Non, en fait, c'est la voiture d'auto-école qui a été percutée par un gars qui prenait ses cours d'auto-école dans la même auto-école, qui a donc conduit sans permis.
Ah, oui, d'accord.
Pas mal.
Ah, mais donc, on n'avait qu'une partie de la réponse.
D'une certaine manière, mais...
J'avais dit la deuxième partie.
Il l'a dit hors-micro, mais il me l'a dit.
Le conducteur roulait donc sans avoir encore décroché son permis.
Il a été verbalisé.
Tu m'étonnes.
Du coup, ils n'ont pas retiré des points.
Non, mais tu sais que moi, quand j'avais fait trois tonneaux en voiture, parce que je suis un fou de cascade, j'ai juste eu un accident.
C 'est Alban Lenoir, ce mec.
Je suis Ryan Gosling dans Drive, tout simplement.
Donnez-moi un cure-dent, je vais le mettre dans ma bouche.
Quand j'ai eu mon permis, une semaine après, j'ai fait trois tonneaux en voiture.
J'ai eu un accident bête, j'ai mordu la côté, il pleuvait, ma voiture a patiné sur le côté arrière.
T'as mordu la côté ?
Ouais, sur les nationales, il n'y a pas forcément des barrières.
Je ne connaissais pas.
T'as mordu la côté.
Ça ne se dit pas mordu la côté ?
Mordu la côté, mordu la côté !
En fait, je veux animer un Club Med.
Je fais un podcast, mais je m'en branle.
Ce n'est vraiment pas si loin.
On s'y approche de jour en jour.
Ma voiture est partie en arrière.
J'ai eu le mauvais geste de vouloir braquer pour me remettre sur la route.
Du coup, je suis parti en tête à queue.
Trois tonneaux en voiture, mais pas de blessés.
Je me suis juste pris du verre.
Quelqu'un a dit bravo !
Ouais, bravo !
J'ai fait ce que j'ai dû.
On a vérifié mon permis et j'étais sur qu'on ne te retire pas de points.
Tu n'as pas fait de faute vraiment.
Du coup, il n'y a pas vraiment de...
C'est vrai que ce serait un peu dur.
Ils ne m'ont même pas soufflé dans le ballon.
Tout seul comme un con, ils ont du bon vol. Après, là, on est peut-être sur de très mauvais flics aussi.
Ne pas souffler dans le ballon, c 'est peut-être la moindre chose de faire.
En tout cas, je ne l'ai pas fait.
Bien joué.
Bravo !
Est-ce que vous vous souvenez de vos moniteurs d'auto-école ?
Ou vos monitrices d'auto-école ?
Toi, tu l'as eu récemment, cela dit, Adrien.
Il y a dix ans, quoi.
C'est tard pour...
Tu veux dire que j'étais déjà vieux ?
J'essayais de le faire un peu...
Récemment, non.
J'ai relié les points.
C'était insultant.
Très bien.
Je me souviens de plusieurs...
Le tout premier que j'ai eu, le mec ne m'expliquait rien.
C'était trop bien.
Au début, on a fait la conduite où juste je tournais le volant et lui faisait le reste.
Il passait les vitesses et tout.
Mais il ne m'avait pas appris à passer vitesse, débrayer, machin et tout.
Et à un moment, il m'a dit « Allez, vas-y !
» Donc j'ai calé et il a fait...
Tu as zappé l'étape de m'apprendre comment on fait.
Et il me disait aussi « Là, j'ai un élève, il est tout jeune, il n'a jamais conduit de sa vie, il s'est étouffé.
À mon avis, c'est parce qu'il joue aux jeux vidéo.
» Non, il a conduit avec son père, abruti.
Ce n'est pas en jouant à GTA qu'il a appris à passer des vitesses.
Il m'emmenait à des endroits aussi et il me disait « Garde-toi là.
» Et après, il me disait « Va là-bas et demande-leur.
Ils vont te donner une enveloppe pour moi.
» Enfin, je faisais...
C'était un dealer ?
Non, mais j'ai fait quasiment toutes mes heures de conduite avec lui avant d'avoir le courage de dire « En fait, ça ne se passe pas bien avec ce gars.
Est-ce qu'on pourrait changer ?
» Il a pris sa retraite juste après.
Il s'en battait les couilles.
J'ai eu un autre qui m'expliquait très bien mais qui me donnait d'excellents conseils.
Il me disait « T'es stressé ?
Franchement, ça ne sert à rien.
» Je lui disais « Cool, merci.
Je vais arrêter.
» Je pensais que c'était un truc très constructif que je faisais sciemment.
Et aussi, il me disait cette expression très malheureuse « La conduite, ce n'est pas le cancer, ce n'est pas le sida.
» Je lui disais « Oui, effectivement.
Ça ne me déstresse pas tant.
Mais effectivement, ce n'est pas ça.
C'est quand même source de stress.
C'est un spectre, je pense.
Franchement, je n'ai pas les chiffres.
Je pense que ça cause beaucoup de morts aussi, potentiellement plus.
Les deux dont je me souviens.
Pas si mal.
Toi, Jérôme ?
Moi, j'ai le souvenir d'un moniteur qui était vraiment très, très pisse.
Un peu, j'avais l'impression.
Mais je pense qu'il n'était pas du tout.
Mais qu'il était foncedé.
Mais il n'était pas foncedé du tout.
C'était naturel.
Et du coup, c'est marrant parce que le contraste entre quand tu es stressé et quand tu te gourres de direction ou quoi et que lui, il appuie soit sur les pédales ou soit il met la main au volant.
Il le faisait, mais genre on allait droit dans un fossé.
Et lui, il faisait « Non, mais t'inquiète.
» Il mettait la main sur la volante.
Il avait le timing à chaque fois parfait.
Et toi, tu étais avec des gouttes de sueur.
Tu fais « On va mourir.
» Et lui, il faisait « Attends.
Voilà.
Comme ça.
» Et sinon, dès qu'il est priorité à droite, il claque.
Il appuie sur le truc.
Il fait « Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
» Tu sais, il essayait de dialoguer et là, tu as le smil mort qui manque de nous frôler.
Mais tu vois, regarde, smil mort, on meurt direct.
Allez, on y retourne juste après le rond-point.
Tu prends à gauche.
Et donc, il te déstressait.
C'était assez marrant, mais il arrivait à tout anticiper.
C'était très fort.
Et vous n'avez pas fait la conduite d'envoi de toit, non ?
La conduite accompagnée ?
Si, t'as fait, toi ?
Oui, ça va.
C'est bon, on n'a pas besoin de...
J'ai fait la conduite accompagnée.
Écoute, c'était des descentes dans le sud en vacances assez stressantes.
Ah oui, donc des grosses routes, quand même.
Oui, mais en vrai, c'est facile, c'est tout droit.
Oui, c'est vrai.
Ce qui est plus difficile, c'est quand t'entres en agglomération.
Bien sûr, évidemment.
Comme on dit chez toi.
Bien sûr.
C'était les Oscars il n'y a pas longtemps.
Je ne sais pas si vous avez suivi ça.
Le chien, là.
Oh...
D'ailleurs, je voulais dire qu'on foute la paix à ce chien maintenant.
On a bien ri.
Là, il va faire un burn-out, maintenant.
Donc, on laisse tranquille un moment, ce chien.
Qu'on lui gratte le ventre, qu'on arrête de lui faire faire des galipettes, là.
C'est fini, c'est bon.
Merde.
C'est mon coup de gueule.
Adrien arrondit les angles.
Ah, t'as pas arrondi les angles.
Ah, faut pas se cogner sur l'angle d'Adrien, là.
On va se faire très mal, là.
Attention.
C'était les Oscars, donc, il n'y a pas longtemps.
Je vous demande ce qu'on trouve dans le gift bag, à savoir le sac cadeau des Oscars avec ce petit indice.
Chaque sac valait quand même 180 000 euros.
Et je vous demande des... Eh ouais, pas mal, hein.
180 000 euros, le petit sac souvenir des Oscars.
Mais c'est qui qui avait ce sac ?
Tous les gens invités.
Le chien l'a eu.
Dans le gift bag ?
Dans la salle, là ?
Oui.
Mais il y avait au moins 1 000 places.
Eh bah, fais le calcul, mon pote.
C'est énorme, hein.
10 000 balles.
Ouais.
Non, mais je pense que c'est les gens très connus, je pense qu'effectivement.
Ah, oui, peut-être pas tout le monde.
Le chien l'a pas eu, oui, dans la télé d'une chute, bien sûr.
Et le mec qui tenait les pattes du chien allongé sous la chaise, là.
Vous avez oublié votre sac ?
Je peux le prendre, peut-être ?
Je peux l'emmener chez moi ?
À votre avis, il y a quoi ?
Des bijoux ?
Alors, il y a des bijoux, effectivement.
Il y a, je peux vous le dire, un sac dans le sac, d'ailleurs, un sac un peu, comment dire, cher.
Il y a des vêtements.
Voilà, je vous donne les trucs un peu faciles.
Il y a des trucs un peu plus insolites, disons.
Un petit Oscar en or ?
Il y a, avec votre nom, meilleur papa de ce meilleur beau frère.
Non, il n'y a pas ça.
Euh...
Je vous en donne des petits, comme ça.
Non, est-ce qu'il y a des trucs liés au cinéma ?
Ouais, à fond, à fond.
Pas de caméra.
Euh...
Il y a, je peux vous le dire, il y a trois nuits dans une villa privée de Saint-Barth, c'est des trucs un peu moins foufous que je vous donne.
Voilà, une retraite de 7 jours dans une clinique de bien-être.
Voilà.
Ce qui est fou, tous ces gens sont millionnaires.
Il faut le dire.
On rajoute un petit peu.
Une escapade dans un chalet suisse 5 étoiles pour 9 personnes.
Le chiffre est énorme.
Quoi ?
J'ai pas 9 amis, je vous le dis.
Tu me dis 9, arrondissez à 3, vous vous embêtez pas.
Et il y a des trucs un petit peu plus fou.
Il y a des trucs qu'on peut trouver encore ?
Ah ouais, bien sûr, bien sûr.
Un bitcoin ?
Une pièce comme ça ?
Non, il n'y a pas de bitcoin.
Quelqu'un a dit une voiture dans le sac ?
C'est un très gros sac.
Déjà, le fait de dire un truc était déjà dérangeant.
Je suis content que des gens le voient en vrai.
Euh...
Une voiture ?
Des gens en ont ici.
Place de cinéma ?
Ah, des sièges ?
Une carte UGC illimitée.
Paté, paté, paté !
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Putain de merde, putain.
C'était le seul ciné qui nous avait pas donné le...
Le microscope ?
Jamais Justine Triel aurait fait ça, vous m'entendez ?
C'est pour ça que vous êtes des merdes et qu'elle est aux Oscars.
Attends, un truc qui est lié au cinéma ?
Tout le monde en a ?
Non, pas tout le monde, des gens en ont dans la salle.
Du pop-corn ?
Bien joué, du pop-corn gourmet.
Pour une valeur de 100 millions.
Avec un peu d'yuzu.
Y'a d'autres trucs ?
Y'a des trucs pour les animaux.
Des croquettes ?
Des croquettes vegan pour chats, c'est très spécifique.
Alors, attention, parce que ça, normalement, c'est impossible.
C'est Hollywood, mon pote.
Pour ça, bah oui.
Les chats, normalement, ils ne peuvent pas survivre sans taurine.
Ah non, mais le chat meurt dans la semaine.
Oui, voilà.
C'est pour ça que les croquettes pour chats vegans, normalement, ça n'existe pas.
D'ailleurs, y'a un four crématoire.
Un petit jit.
Écoutez, je vous donne un barbecue portatif.
Ah, y'a eu un non !
Une plante chat ?
Genre, Meryl Streep, on lui donne un barbecue portatif ?
Foutez-vous de ma gueule !
Raphaël Kenard, peut-être, mais pas Meryl Streep, j'vous en supplie.
Ou alors, peut-être une boîte à troubadours, à la limite.
Non, mais quelle est la taille de sac, pardon ?
Non, mais oui, pardon, c'est un gift shop.
Ah, t'as un...
Après oui, Brie Larson, elle va chez Darty, elle dit, excusez-moi, on va donner ça.
Il mise sur le fait que personne va aller récupérer son petit débit.
Ah, c'est possible.
Oui, oui, c'est possible.
Attends, mais moi, je débunk.
Mais Adrie débunk !
Et je vous donne le dernier, qui, je pense, peut mettre Adrien sur une petite planète où il sera heureux, un show privé avec un mentaliste.
Oh là là !
Qui est Fabien Olicard, d'ailleurs ?
Non, mais le mentalisme, c'est un vrai truc.
Oui, oui, oui.
C'est pas genre lire dans les pensées, c 'est genre analyser les...
Oui, oui, oui, bien sûr.
Je rêve ou tu viens de me redébunker ?
Je t'ai débunké !
Non, mais attends, parce que tu dis, oh, il va râler et tout.
Pas du tout, tu vois, je suis jamais là où on m'attend.
T'es insaisissable !
Suis-je saisissable ?
Pas du tout.
Oh non, j'y arrive pas.
Je suis un fantôme, c'est Ghostbusters ?
Non, non, nous on est dans...
Les deux films sortent le même jour, c'est pour ça que je dis ça.
J'aurais dû le dire avant, c'est raté.
Jérôme, tu as été invité récemment à une petite cérémonie de remise de prix, à savoir les Césars.
Est-ce que tu as eu un petit gift shop ?
Un petit sac avec... Pas gift shop, gift bag, pardon.
Rien ?
Ah non, mais si, attends.
Il les a oubliés, c'est catastrophique.
C'est une micro-sieste.
J'ai été invité dans une sorte de suite où tu peux prendre des petits cadeaux.
Ah, sympa.
Et t'as pris quoi ?
Beaucoup de bougies.
C'est pas le même standing.
C'est pas le même standing, les amis.
Et j'ai découvert en revanche qu'il y avait un voyage je sais pas, sur une île et tout, paradisiaque, mais pas pour Wham !
On peut dire que Vermine n'a pas gagné de César, donc tu vas pas en plus...
Mais c'était avant les Césars, avant la cérémonie, tu passais avant la cérémonie et je pense que pour certaines personnes, ils avaient le droit à ce truc-là, moi j'ai vite compris que j'y avais pas droit.
Moi c'était les bougies, une sorte de châle.
Tu passais après le châle.
Il y avait plein de goodies, donc j'ai ramené 3-4 bougies.
Des figurines pop, étonnamment.
Mais c'était un peu tout.
Ça s'est pas rêvé, je dois admettre.
Oui, mais la soirée après, au Fouquet's, tout ça, sympa.
Ah oui, on y est parlé.
Ah ouais ?
Est-ce que vous aviez perdu, vous avez dit ça va nous saouler ?
Ouais, j'avais très faim, j'avais très faim et on est rentré chez WAM avec Seb pour manger de la fast-food.
Ah oui, voilà.
Mais c'est ça aussi, pourquoi forcément ?
C'était très bien, on a regardé un extrait de 90 minutes en quête.
On était comme ça, putain c'est dingue quand même.
Putain, le mec il conduit bourré, il l'arrête quoi, c'est trop fort.
Donc ouais, on est pas allé au Fouquet's après, on est resté vrai, tu sais.
Et nous, on se fait pas choper par le cinoche, nous.
Des fans de football américain ont dû être amputés de leurs doigts suite à un match de leur équipe favorite.
Je vous demande pourquoi.
Est-ce qu'il faisait froid ?
Oui, mais à quel niveau ?
Très très froid, mon gars.
Il faisait effectivement extrêmement froid, je vais quand même vous raconter.
Mais attends, tu te fous de sa gueule parce qu'il a dit très froid et tu dis extrêmement froid.
Non mais c'est une bonne réponse.
C'est le quatrième match le plus froid de l'histoire de la NFL qui s'est joué le 13 janvier dernier entre les Kansas City Chiefs et les Miami Dolphins.
Personne ne comprend ce truc.
Les gens font son plan.
Si, moi je me souviens, les Miami Dolphins, ils étaient derrière la boîte de céréales de Golden Grams.
Ah oui, c'est vrai.
On est six.
Je crois que vous êtes encore moins que six.
On est un.
Il y en a juste par politesse.
Et c'était sans doute une équipe de basket et tu confonds.
Non, non, les Miami Dolphins, gars, j'étais gosse.
Tu confonds avec le tigre de Frosty's.
Ce n'est pas du tout un Dolphin.
L'ambiance est électrique car c'est le début des sélections et les Chiefs sont grands favoris.
Mais problème, il fait moins 20.
Il fait tellement froid que Patrick Mahomes perd un bout de son casque fragilisé par la très basse température.
Et, ça j'adore, l'entraîneur des Chiefs, un moustachu, doit prendre une pause pour se faire dégeler la moustache.
Qu'est-ce qu'il a utilisé pour se faire dégeler la moustache ?
Peut-être un petit sèche-cheveux.
Il a fait une pause et il s'est fait dégeler la moustache.
Une expression pour la masturbation féminine.
Oh, je vais me dégeler la moustache pendant une petite demi-heure.
Oh, mettez-moi un film avec Adam Driver.
Alors, la température ressentie, parce qu'il y a la vraie et la température ressentie, est de moins 33.
Du coup, c'est décevant.
Ma meuf, elle fait un truc.
Je lui dis, le gars a eu un salaire de ouf sur le film.
Vas-y, devine.
C'est pas un million ?
Du coup, la réponse est décevante.
Moi, c'est ma mère qui m'avait fait ça.
Je lui avais dit, je vais avoir un rôle dans Bref.
Elle m'a dit, un rôle récurrent.
Je dis, non, du coup, c'est vraiment un tout petit rôle.
Ma nouvelle est nulle, du coup, désolé.
Sachant que je n'étais pas acteur à l'époque.
Donc, ça n'avait aucun sens qu'elle dise un rôle récurrent.
Non, bien sûr que non.
Un gros rôle, un truc, je sais pas ce qu'elle avait dit exactement, mais vraiment, un truc, c'était sûr que c'était pas ça.
Non, non, gros boss, voilà.
Ah, tu remplaces Ken ?
Désolé de t'avoir dérangé avec ma bonne nouvelle.
Pas si bien.
Selon le centre médical de recherche, oui, pardon, donc, ils ont dû subir, deux mois plus tard, des amputations.
Le sang n'est pas revenu.
Selon le centre médical de recherche, un hôpital du Missouri a amputé 12 blessés, victimes d'engelures, ce soir-là, dont des spectateurs du match touchés aux doigts et aux orteils.
C'est quand même pas mal.
Les extrémités qui partent en premier, c'est normal.
Je me suis un peu calé en médecine.
Les extrémités qui partent en premier, ton nouveau roman qui apparaît chez Plon.
J'ai l'impression que toi t'es un supporter de Paname, de Paris Saint-Germain.
Est-ce que t'as des souvenirs de matchs comme ça, de supporters qui se sont pas bien passés, ou des anecdotes un peu marrantes ?
À l'époque, quand il y avait encore tous les fous dans le stade, effectivement, j'ai vécu quelques matchs aux abords des stades, notamment un...
Je sais pas en fait, ça vous intéresse ou pas ?
Je sais pas.
Personne n'a répondu.
Tu vois, parce que j'ai compris la vibe.
Je connais.
C'est vrai que c'est pas très foot ce soir.
C 'est pas très foot.
J'ai vu un gars poignardé aux abords du stade.
Ah oui !
Il fait un geste très nonchalant.
Le mec, il l'a fait sans regarder.
Bon, je te poignarde, mais vraiment.
Juste parce que tu supportes l'OM.
Ils étaient pas du tout d'accord sur la physionomie du match.
Je suis plaqué, quoi.
Bon, allez.
Mais le gars avait du coup la peau vraiment très molle.
Oh, ça rentre direct !
Putain, du beurre !
Incroyable.
Il avait une mare de sang, et ensuite avec le sang de l'autre, il a fait une sorte de signe...
Ah ouais !
Non, là, t'inventes.
Oui.
Alors, on reste dans le foot vu que ça passionne les gens du public.
Il y a quelque chose qui a un rapport avec Messi.
Alors, je parle du footballeur, pas du Dogo.
Oh, bien sûr !
Quelque chose ayant appartenu à Messi, qui a été exposé à New York, qui va être exposé à Paris, là, bientôt, qui est mis aux enchères.
En fait, ça fait le tour des grandes villes parce qu'ils pensent qu'il peut y avoir des enchères énormes, qui vont être mises en vente.
Le prix est estimé entre 350 000 et 580 000 euros.
A votre avis, qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est quelque chose de ridicule, un peu ?
Enfin, de mignon ?
Non, en vrai, c'est assez...
Pas ridicule, mais c'est un truc physique.
Et c'est un truc assez surprenant, quand même.
Physique ?
Ses cheveux ?
Oui, c'est un objet.
Ah oui, d'accord.
Est-ce que c'est un vêtement ?
Ce n'est pas un vêtement.
Un objet qu'il a utilisé ?
C'est pour ça que je vous ai mal répondu.
Ce n'est pas vraiment un objet.
Ce n'est pas l'objet qui a une valeur en soi.
C'est ce qu'il y a sur le truc qui a une valeur en soi.
Un test PCR ?
Pas un test PCR.
Ce qu'il y a sur le truc.
Une sucette ?
Avec sa salive, tu veux dire ?
Ah oui, non, non.
Je sens qu'on est sur une fausse piste, là.
Ça lui a appartenu ?
Est-ce qu'il y a sa sueur dessus ?
Ça ne lui a pas appartenu.
Très bonne question de Jérôme.
Et donc, il y a quelque chose de lui dessus ?
Non, pas de lui.
C'est son ADN qui est sur l'objet.
Son ADN n'est pas sur l'objet.
Ne regarde pas comme ça, Jérôme.
Ce n'est pas son sperme.
Vous ne le voyez pas, mais dix personnes ont quitté la scène.
Non, c'est une photo de lui ?
Ce n'est pas une photo.
C'est quelque chose qui le représente ?
Non.
Il ne le représente pas.
Il devient fou.
Adrien débunk.
C'est une statue de lui ?
Ce n'est pas une statue de lui.
Est-ce que ça a déjà approché Messi ?
Ça a été dans son entourage proche à un moment donné ?
Oui, mais ça le concerne directement.
Il était dans l'entourage proche, mais lui n'a pas eu de contact avec ce petit objet.
Il y a du footeur un peu dans la salle.
Il y a des gens qui ont la réponse, qui pensent avoir la voix.
Est-ce que c'est quelque chose qui lui était destiné mais qui n'est jamais arrivé jusqu'à lui ?
Non, ce n 'est pas destiné, mais ça le concerne directement.
Quelque chose d'administratif ?
Quasi.
C'est un acte de naissance ?
Pas un acte de naissance.
Une lettre ?
Pas une lettre.
Je vous le dis, c'est un petit bout de serviette de table.
Une signature ?
Ah, la signature de son contrat.
C'est ça.
C'est le premier contrat de Lionel Messi, vu que c'est Lionel son prénom, c'est leur seul point commun.
Né en 87 dans un milieu populaire à Rosario en Argentine.
Tout ça je le sais de tête, je ne l'ai pas lu sur internet.
Messi a 13 ans quand il est repéré par la Barça.
Le Barça, pardon, la Barça.
La Barça du foot.
J'ai bien fait de ne pas épiloguer quand même.
Je vois qu'on n'est pas au bon endroit.
La Barcéline.
La Barcine du foot, comme on dit.
Tout le monde n'en est pas convaincu au club.
Et l'affaire traîne en longueur.
Et du coup, un des gars qui gère, l'agent Joseph Minguela et Horacio Caglioni.
Pas la peine de le prononcer.
Ça les intéresse pas.
Ricardo De Niro.
José Garcia également était là.
Et ils ont fait un contrat en bonne et due forme sur ce bout de serviette qui dit je sous-signé veux signer Lionel Messi alors qu'il avait 13 ans en 2000.
Pas mal un petit objet.
Il y avait un autre objet, quelqu'un avait réussi à vendre un mouchoir ayant appartenu à Lionel Messi.
C'est le mouchoir avec lequel il aurait essuyé ses larmes lors d'une conférence.
Et bah ouais les gars.
Il l'aurait donc c'est même pas sûr.
Une enchère qui avait quand même convaincu un acheteur de monter à 1 million de dollars pour le vendre, à savoir 915 000 euros.
Je souhaite tabasser cette personne.
J'aimerais beaucoup.
Est-ce que vous gardez des objets qui sont importants pour vous ?
Ouais mais poignardés comme le supporter de Jérôme.
Est-ce que vous gardez des objets qui ont compté pour vous ?
Moi pas trop mais figure-toi depuis la mort de Toriyama j'ai repris mon petit fascicule de carte DBZ que j'ai gardé avec moi.
C'est un des rares trucs que j'ai gardé.
Un truc de nostalgie du coup ?
Totalement nostalgique.
C'est mignon.
Non moi pas trop.
Le seul truc que j'ai de mon enfance c'est une boîte à musique.
Un truc que tu tournes comme ça et ça joue une petite musique et en fait quand j'étais petit mon frère me la mettait pour que je m'endorme.
Donc j'ai gardé ça mais après ça va c'est pas...
Ils sont grave engueulés après vous inquiétez pas.
Non pas du tout.
Non c'est pour ça que je garde pas trop les trucs.
Je jette beaucoup des trucs et parfois même je regrette.
En fait par exemple de mes parents j'ai quasiment rien gardé et je me dis bah t'es un idiot.
Maintenant je me dis j'aurais bien aimé avoir un peu des souvenirs.
Le seul souvenir de ma mère que j'ai c'est un maniette en forme d'espadrille.
Voilà.
Ma mère qui est décédée je parle.
Donc c'est vraiment la seule chose que j'ai en souvenir d'elle, seul objet.
Un maniette vraiment de bouffe.
Bah j'adore, j'adore.
Je trouve ça très stylé.
J'ai une dernière question.
On passera aux recommandations culturelles.
Et on en fait aussi.
Vous pouvez pas me dire que j'en ai fait deux parce qu'on a enregistré un FloodCast ce matin.
Celui qui est sorti la semaine dernière avec Pyjama.
Et quand j'ai fait deux recommandations tu pouvais pas me dire gardes-en parce qu'il y en aura après.
Ce que tu peux faire c'est me cracher directement à la gueule devant tout le monde.
Non je n'y ai pas pensé, excuse-moi.
Mais d'abord j'ai une petite question pour vous.
Un Australien de 73 ans a dû subir en urgence une intervention chirurgicale et évitons tout de suite tout suspense.
C'est évidemment du pénis, mais à votre avis...
Ah bah il y avait un suspense.
Eh oui bien sûr.
Mais c'est ça le FloodCast.
On a un spectre de...
On est insaisissables.
On est vraiment insaisissables.
Mais qu'est-ce qu'il a fait pour mériter cette ablation du pénis ?
Pas une ablation, pas du tout.
Une ablation de l'urètre.
De l'urètre, comment ?
Comment tu peux enlever l'urètre ?
Il s'est enfoncé un énorme truc dans l'urètre.
La question c'est quoi ?
Attendez, attendez.
Ce n'est pas un câble d'iPhone.
On l'avait déjà raconté dans un FloodCast, c'est pour ça.
Un iPhone.
Et le dernier, le Pro Max.
J'imagine que c'est quelque chose d'assez large.
Eh bah, dis-toi pas tant.
C'est pas tant par la taille de l'objet que le fait qu'il ne faut pas mettre ça là.
Même si en règle générale, ne mettez rien.
Un animal dans l'urètre ?
Un insecte quoi.
Un marcassin, un petit marcassin.
Le chien d'anatomie d'une chute.
Il est partout.
Enlevez-le de l'urètre.
Mérite des vacances.
Est-ce que c'est quelque chose de par sa forme qui fait qu'une fois que tu l'as mis, c'est un peu compliqué de l'enlever.
Un hameçon quoi.
J'ai dit genre comme un hameçon.
Pas littéralement un hameçon.
Est-ce que c'est un hameçon ?
Très bonne question Adrien.
Ce n'est pas un hameçon mais effectivement ce n'est pas quelque chose de si énorme que ça.
Mais comme dit, un urètre c'est pas très large donc le moindre petit truc c'est...
Est-ce que c'est quelque chose qui gonfle ?
Non, ça ne gonfle pas.
C'est le gouvernement tu veux dire ?
Arrête là.
On va avoir des emmerdes.
Pense à ton film.
Vous le sortez quand même mon film.
Ils vont te le censurer.
Ils en sont capables les mecs.
Amenez-moi une pinousse putain.
Je vais fumer une clope devant tout le monde.
Il l'a fait par plaisir ?
Pourquoi il a fait ça ?
Si je te donne la réponse du pourquoi je te donne un peu la réponse.
Je peux vous dire encore une fois, ce n'est pas un truc énorme.
Il fait quand même 1,3 cm de large dans l'urètre, c'est pas mal.
Quand même.
De diamètre on parle.
C'est pas mal.
C'est un objet.
Une pile ?
Oh putain.
Bien sûr.
On peut applaudir la pile dans l'urètre.
Pardon, mais c'est un classique.
C'est pour ça que je l'ai dit aussi vite.
Pardon, mais il y a bien longtemps que j'ai vu une vidéo d'un mec qui se sortait des piles de l'urètre.
Bien sûr.
Et c'était une vidéo d'Amixem.
On se met des objets insolites dans l'urètre.
Alors là t'as mis quoi ?
Des piles.
Il se sortait des piles.
Les piles de télécommande.
Il avait inséré...
Laisse-moi, je suis en train de dire le nombre de piles.
Là c'est pas des piles de télécommande.
C'est des piles boutons.
Vous savez les toutes rondes.
Mais il en a inséré trois.
Oh putain !
Deux, la routine.
Deux, je comprends.
Trois, t'es gourmand.
Une, un jeudi soir.
Une, c'est même pas la peine.
Même pas marrant.
Les piles boutons, les piles de Game & Watch.
Oui, de montre un peu.
Ça me fait penser à la Game Gear avec ses six piles.
Il avait ça avec sa teub.
L'homme avait alimenté sa propre auto-satisfaction en s'enfonçant intentionnellement des piles dans le canard à la sens unique.
En vrai, je comprends.
Quand on le dit à haute voix, pourquoi pas.
Mais sa bite devait avoir une forme un peu drôle.
Un peu un canard.
Un peu un bec de canard.
Mais c'est marrant, je l'ai.
Tu vois ?
Je pense que c'est ça qui l'a motivé à en mettre trois.
Il a dit j'en mets qu'une.
Il l'a fait.
C'est en train de prendre forme.
Je pense que même il l'a lâché pour que ça fasse pique sur celle qui était déjà dedans.
C'était trop de détails.
Pardon.
Je l'ai jamais fait.
Il l'invente, arrêtez.
Imaginez qu'il le ferait, c'est dégueu.
Il s'agit du premier cas signalé de nécrose urétale avec insertion d'une pile bouton.
Putain, c'est le 25ème cette semaine.
Bien sûr que c'est le premier cas, frère.
C'est écrit sur la boîte de Duracell à ne pas mettre dans l'urètre.
S'il vous plaît.
Le passeur a déjà inséré des piles plusieurs fois auparavant sans qu'elles ne restent coincées.
Monsieur Goujon, encore vous, putain.
Je pense qu'avant, il mettait les piles longues.
Puis là, il a dit j'en ai plus.
Qu'est-ce que j'ai sous la main ?
Ou alors les très grosses.
Les piles de vote.
Il les met dans l'urètre directement.
Une batterie d'iPhone.
Ouais.
En lithium, c'est très dangereux.
Donc oui, il s'en resterait déjà mis des trucs dans l'urètre.
Il a également subi une thérapie par ronde de choc sur son membre.
Il souffrait de dysfonctionnement légitime depuis 3 ans.
Ce qui est un peu marrant parce qu'on dirait qu'il dit ça marche plus, je vais mettre des piles.
Les médecins ont rapidement retiré les corps étrangers car leur caractère corrosif peut provoquer une nécrose, à savoir la mort des tissus corporels, en seulement 2 heures.
Et à ce moment là, jusque là tout allait bien, je vais devenir un peu dégueu.
Après plusieurs approches infructueuses, les chirurgiens ont eu recours aux forceps qui ont finalement permis de sortir les piles.
Les piles vont bien.
Toutes les batteries extraites étaient recouvertes d'un matériau noir ressemblant à du goudron.
Note l'étude.
10 jours plus tard, l'homme est retourné à l'hôpital se pliant d'un gonflement et d'un écoulement nauséabond ce qui a incité les médecins à procéder à une nouvelle opération agressive.
Et là, il y avait une grosse pile là, les grosses là.
Qui était cachée au fond.
Il y avait la télécommande.
Il y avait la montre dans laquelle il essayait de mettre des piles depuis le début quoi.
Vous n'avez pas compris.
Il ne met pas des piles dans la bite.
C'est dans la montre que j'ai dans l'urètre.
Je ne suis pas fou.
Pas juste des piles dans la tub.
Ça n'aurait aucun sens enfin.
Oh oui mon dieu.
Une flic flac.
Je t'ai eu aux Oscars.
Applaudissements Et donc les craintes...
Une flic flac.
C'est comme Peter Pan.
C'est comme le crocodile qui a l'horloge.
Il a une bombe dans l'urètre quoi.
Les craintes des médecins selon laquelle l'homme développait un degré étendu de nécro se sont réalisées et une perte de son urètre a dû être réalisée.
Ils ont eu un bout d'urètre.
Qui est en vente à la sortie du cinéma.
Pour l'avoir en pendentif.
C'est bientôt la fin de ce FloodCast.
Si vous avez une recommandation culturelle, quelque chose que vous avez apprécié récemment, ça peut être un film, ça peut être une série, ça peut être une pièce de théâtre, ça peut être un livre, un podcast.
Alors, Jérôme.
Jérôme vas-y le temps que je te suive.
Je suis allé voir le film La vie de ma mère au cinéma réalisé par Julien Carpentier et avec William Lepguil qui est un très bon ami à moi de toute façon et qui est excellent.
Je pense qu'il va avoir le César pour ce film là.
Enfin j'aimerais qu'il ait au moins une nomination.
Et avec Agnès Jaoui qui est absolument exceptionnel, qui a un très beau film et à la sortie de ce film on a envie un peu de parler à sa daronne.
C'est vrai, on en a un peu parlé quand William est venu faire le FloodCast, mais c'est un très joli film et moi ça m'a beaucoup touché.
Des super acteurs et vraiment très très très bon film qui passe au pâté dès le cours, donc n'hésitez pas à aller le voir.
Adrimiel et les belles oreilles.
Deux choses, alors j'avais parlé d'un chanteur qui s'appelle Labyssifre, il y a longtemps et j'avais dit qu'il y avait un album en particulier que j'aimais bien je ne l'avais pas cité.
Donc je vais dire cet album de Labyssifre qui s'appelle The Singer and the Song, c'est très folk, très minimaliste, guitare sèche moi je trouve une voix magnifique et les chansons sont très douces et très simples et j'aime beaucoup, c'est ma première reco et ma deuxième reco c'est un podcast qui s'appelle Méta de Choc et qui débunke justement j'avais même pas prévu ça.
Forcément, t'as dû adorer.
Qui se penche pas mal sur tous les trucs un peu new age genre tous les l'astrologie ces trucs là, mais qui le fait sans condescendance et notamment qui le fait en s'appuyant sur des témoignages de gens qui viennent témoigner qui eux sont tombés par le passé dans ces trucs là j'ai pas d'exemple en tête mais voilà un peu des arnaques on va dire et ils en parlent mais sans ridiculiser les gens qui se font avoir par ces trucs là pour dire ça peut toucher n'importe qui,
nous même ça peut nous arriver parce que ça repose sur des faiblesses plus des trucs ça vient s'infiltrer dans des failles qu'on peut avoir à tout moment de notre vie donc c'est assez intéressant et voilà c'est ma deuxième reco très bonne recommandation est-ce que quelqu'un a une reco ?
j'y vais jérôme il adore faire ça j'y vais jérôme de vermine alors un petit rappeur pédro sur plus que vous trouvez sur spotify c'est pas moi c'est promis c'est pas moi je me dis qu'il va falloir quand même une petite recherche pour voir si personne n'est problématique diodonné moi je suis diodonné c'est ce que j'essaye de trouver j'aurais pas fait une petite recherche google je l'avais plus loin en tête c'est une recommandation slash autopromo on a un podcast qui s'appelle des bandes annonces de Lyon aussi on analyse la bande annonce des films comparé et on compare avec le film en lui même et on regarde sur qu'est-ce qu'on attendait du film à la base et qu'est ce que j'aime bien c'est bien quel en est le résultat des bandes annonces moi je laisse au montage la promo si vous le faites sur nous les laurois bien sûr on a fait Vermine,
ah vous l'avez fait Vermine trop cool, Vermine il y a une petite histoire on peut le dire en plus à un moment ça devait être une version comme dans Us, il devait utiliser la chanson God Bless qui est dans le générique en version film d'horreur et ça n'a pas pu se faire pour plein de raisons mais je sais que Douglas qui a fait la musique l'avait fait,
il y a une version qui existe que Seb a monté lui même où il y avait cette version là et qu'on trouvait très stylé au final ça n'a pas pu se faire pour x ou y raison mais voilà non mais pourquoi pas, un petit bonbon pour les cinéphiles, il y en a eu un là bas et après il est minuit il n'y a plus de resto et j'ai toujours pas mangé si si au petit zinc c'est ça vous connaissez ça ouvre jusqu'à 4h mais ne dit pas le resto ils vont tous y aller,
non mais je vous adore mais non non mais cassez pas les couilles venez pas, on est entre nous on a le droit de discuter quoi j'ai faim quoi donc ça marche ce truc là c'est ce que j'ai vu, on va tenter ça, allez un dernier là bas, moi j'ai envie d'un dernier là bas,
Jérôme tu en as marre je peux y aller allez j'y vais, allez allez j'y vais, je vais réussir à expliquer parce que j'ai l'impression d'être rappelé, c'est pas l'intro, en gros c'est un compte instagram qui s'appelle Monday's Challenge où chaque semaine en gros il publie un thème avec une charte graphique en gros avec des couleurs etc et après il faut faire une animation du motion design en gros après il republie certains et c'est trop cool c'est trop joli et ça te plairait d'être le fou Adrien,
ouais ouais ça me plait, franchement il est trop trop cool, je vais follow, allez on prend un dernier oui bonjour c'est le film nous les le rois, c'est en salle le 10 avril, je trouve ça super, émotion, rire, allez-y, oh bah merci monsieur, ça fait trop plaisir,
oh bah merci
bon merci beaucoup en tout cas ça va c'était pas trop long ça va cool merci énormément merci d'être venu voir le film d'être resté pour les questions honnêtement on s'en parlait avec on s'en parlait avec jérôme et adrien les salles lyonnaise c'est la première qu'on a rempli le plus vite on a fait quatre séances aujourd'hui on le fait dans aucune autre ville vous avez été très chaud et merci beaucoup quoi parce que bah franchement honnêtement je pensais pas,
je pensais pas qu'on remplirait les salles comme ça et ça fait trop plaisir il y a eu un engouement autour alors je sais que c'est aussi pour le floodcast évidemment mais mais vous m'avez fait un super cadeau en venant aussi nombreux pour découvrir ce film donc merci beaucoup pour ça et voilà si le film vous a plu bah non mais merci à vous et si le film vous a plu n'hésitez pas à en parler autour de vous parce que c'est toujours cool voilà pour que le film fasse son chemin jusqu'aux autres spectateurs en espérant que ça le fasse donc voilà merci d'être venu sur moi,
merci d'avoir été aussi réactif merci beaucoup vous
avez été super merci beaucoup merci énormément merci beaucoup